# hh_parcer_mtuci
Репозиторий для учебной ознакомительной практики в МТУСИ: Парсер платформы hh.ru .

# Описание файлов.
**main.py** - основная программа, которая запускает телеграмм бота в качестве интерфейса для ввода параметров для парсинга платформы hh.ru. \
**api_hh.py** - модуль, реализующий отправку HTTP запросов к сайту api.hh.ru . \
**db_helper.py** - модуль, реалзиующий работу с базой данной PostgreSQL, а также за вывод отработанных команд /search и /analytics. \
**SQL_code.py** - модуль, хранящий SQL скрипты, для работы модуля db_helper. \
**connection_db_constant.py** - модуль хранящий константы, для подключения к базе данных. \
**hh_table CREATE script.sql** - SQL скрипт для создания таблицы, для записи результатов парсинга по запросу из telegram бота. \
**hh_parcing_id_seq.sql** - SQL sequence для таблицы hh_table. \
**telegram_bot_table CREATE script.sql** - SQL скрипт для создания таблицы, для записи информации о telegram пользователе, а также содержание запроса пользователя. \
**telegram_table_id_seq.sql** - SQL sequence для таблицы telegram_table.\
**Dockerfile** - докер-контейнер, необходимый для запуска программы.\
**requirements.txt** - необходимые библиотеки python. \
**compose.yaml** - необходимый файл для зпуска докера.
# Для запуска программы необходимо:
Запустить DockerFile с помощью docker-compose.

В случае невозможности развернуть программу в Docker, для работы программы необходимо установить:

1) Python 3.12
2) Библиотека pyTelegramBotAPI (или же telebot)
3) Библиотека psycopg2
4) Библиотека requests

После чего необходимо в консоль ввести команду: python main.py .

